# Проект HR-аналитика

Эксперты по HR-метрикам холдинга «Профессионал» помогают руководству совершенствовать работу с кадрами: бизнес делится сырыми данными, аналитики же предлагают решения для сокращения издержек и предотвращения ухода специалистов. В этом деле им может помочь применение алгоритмов машинного обучения, способных давать более оперативные и точные ответы на стратегические вопросы.

В рамках сотрудничества был передан датасет, описывающий различные параметры штатных работников. Одним из ключевых признаков является коэффициент профессиональной удовлетворённости. Его источник — периодические анонимные опросы: сотрудники проходят стандартизированное тестирование, результат которого конвертируется в нормированный показатель от 0 (крайняя степень недовольства) до 1 (полное удовлетворение).

Необходимо решить 2 задачи. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 

Вторая — построить модель, которая сможет на основе данных предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

## Данные: 

- id — уникальный идентификатор сотрудника;
- dept — отдел, в котором работает сотрудник;
- level — уровень занимаемой должности;
- workload — уровень загруженности сотрудника;
- employment_years — длительность работы в компании (в годах);
- last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
- last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
- supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
- salary — ежемесячная зарплата сотрудника;
- job_satisfaction_rate — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.
